Группа компаний СКБ Контур
СКБ Контур — группа компаний, которые развивают экосистему для бизнеса «Контур», инвестируют в образование, инфраструктуру и IT-сообщество. Выручка за 2023 год составила 32,6 млрд рублей (+23,6% по сравнению с 2022 годом).

С 2017 года в группу компаний СКБ Контур входит «Аргос СПБ» — один из ведущих операторов ЭДО в Санкт-Петербурге, который внедряет и развивает системы электронной отчетности и защищенного электронного документооборота.

В 2018 году в состав СКБ Контур вошел проект ИС-Закупки — высокотехнологичная поисковая платформа, которая агрегирует государственные и коммерческие закупки с популярных торговых площадок. В сотрудничестве с Удостоверяющим центром Контура выпускает электронные подписи, помогает поставщикам участвовать в закупках, получать банковские гарантии или открывать спецсчета в банках-партнерах.

В 2020 году к СКБ Контур присоединился Такснет — оператор ЭДО и один из крупнейших игроков на рынке передачи отчетности Татарстана. Компания работает с 2001 года. Такснет сохраняет и развивает свою линейку программных решений и предлагает клиентам сервисы Контура, помогая ему усилить позиции в регионе.

В 2021 СКБ Контур приобрел сервис безналичных чаевых Ytips. Он стал частью торговой марки Контур.Маркет. Также в группу компаний вошло ООО АТОМ БЕЗОПАСНОСТЬ из Новосибирска. Флагманский продукт компании — платформа Staffсop, которая предотвращает утечку данных с рабочих компьютеров. Благодаря этой покупке Контур вышел на рынок информационной безопасности.

Одним из ключевых событий 2022 года для СКБ Контур стали инвестиции в приобретение доли в ПАО «Банк «Екатеринбург», а уже в 2023 году произошел ребрендинг финансовой организации, получившей новое название — Контур.Банк.

В 2023 году группа компаний приобрела долю в компании Moneyplace, предоставляющей набор сервисов и услуг для успешных продаж на маркетплейсах. Сделка стала первым шагом в развитии комплекса продуктов для рынка селлеров. Главная цель СКБ Контур — создать удобную и эффективную экосистему для бизнеса в сегменте сервисов для продавцов на маркетплейсах.

Группе компаний принадлежит бренд «Контур».

Контур — экосистема для бизнеса
Контур создает программное обеспечение для бизнеса с 1988 года. Наши продукты помогают тратить меньше времени на рутину, а общение с госорганами и поставщиками делают проще и прозрачнее. Количество пользователей превысило 2,5 млн: сервисы Контура использует каждая третья компания в стране.

В портфеле Контура более 70 продуктов — интернет-отчетность и онлайн-бухгалтерия, сервисы для ЭДО и работы с маркировкой, облачный товароучет и онлайн-кассы, проверка контрагентов, решения по обеспечению информационной безопасности, электронные подписи для любых задач. Смотреть все продукты.

Группа компаний сегодня
2 500 000
пользователей
Сервисы Контура использует каждая третья компания в стране.

11 000
сотрудников
Группа компаний СКБ Контур — одна из крупнейших в сфере разработки и внедрения программного обеспечения.

1 место
среди SaaS-поставщиков России по объему выручки по итогам исследования CNews Analytics: Крупнейшие поставщики услуг SaaS 2022 года.

1 место
в рейтинге действующих операторов электронного документооборота ФНС России в 2023 году

1 группа
в рейтинге работодателей РБК по итогам 2023 года

Золото
в рейтинге лучших работодателей по версии Forbes по итогам 2023 года

Топ-9
лучших IT-офисов мира
Штаб-квартира Контура входит в девятку лучших IT-офисов мира по мнению Office Snapshots. Офисы находятся более чем в 70 городах России.

10 место
в рейтинге Forbes «30 самых дорогих компаний Рунета» по итогам 2023 года

30 409
партнеров
Партнеры СКБ Контур есть во всех регионах России.

Штаб-квартира
Головной офис СКБ Контур находится в Екатеринбурге. Группа компаний построила собственный офис, а в 2017 году запустила создание Контур.Парка — микрорайона с офисами для IT-компаний, кампусом компьютерных технологий, научно-образовательным центром «Акселератор ИТ-компетенций» (АКСИТ), открытым парком и скалодромом международного уровня.


Сотрудники
В компании работает 11 000 сотрудников более чем в 70 городах на территории страны. Мы приветствуем и поощряем инициативу: количество задач всегда больше, чем свободных рук, поэтому мы заинтересованы в том, чтобы наши специалисты могли попробовать себя в новом качестве. Компания вкладывается в профессиональный рост и обучение сотрудников, а они отвечают ей новыми идеями и интересными проектами. Вакансии в Контуре. Вакансии в Контуре.

Инвестиции
В образование
С 2008 года СКБ Контур развивает проект «Образовательные программы», нацеленный на обучение и профессиональный рост студентов, преподавателей и молодых IT-специалистов Урала.

Мы выплачиваем гранты и стипендии, ведем стажировки и школу промышленной разработки. Вместе с преподавателями ДММиКН ИЕНиМ УрФУ наши ведущие специалисты работают со школьниками и модернизируют программу направления «Фундаментальная информатика и информационные технологии». Узнать подробнее.

В 2014 году СКБ Контур стал хост-партнером финала чемпионата мира по спортивному программированию.

Кроме интеллектуального спорта, компания поддерживает научные экспедиции Фёдора Конюхова. А в сотрудничестве с футбольным клубом «Урал» развивает детско-юношеский спорт.

В бизнес
СКБ Контур сотрудничает с IT-компаниями и стартапами, которые специализируются на платных сервисах для бизнеса, ориентированных на массовую аудиторию. Если у вас есть идея, готовая команда, если вы уже продумали бизнес-стратегию — напишите нам, и мы обсудим возможность инвестиций в вашу компанию.